---
layout: post
title: 假如给我三天光明
tags: RememberMe
---

--- ---

### 摘抄内容:

--- ---
* 朋友,你可曾在茫茫大雾中航行过,在雾中神情紧张地驾驶着一条大船,小心翼翼地缓慢地向对岸驶去?你的心怦怦直跳,惟恐意外发生.在未受教育之前,我正像大雾中的航船,既没有指南针也没有探测仪,无从知道海港已经非常临近.我心里无声地呼喊着：“光明!光明!快给我光明!”恰恰正在此时,爱的光明照在了我的身上.

--- ---

* 我心中有一股无形的力量,一股比朋友们的劝服还更有效的,甚至比我自己内心的渴求还更强烈的力量,它促使着我尽自己最大的努力争取与视听正常的人并驾齐驱.我也知道,我还会遇到很到障碍,但我下定决心要克服它们.我心中牢记着这样一句罗马格言，被驱逐出罗马，只不过是生活在罗马之外罢了，我只不过是没有走上寻求知识的平坦大道，而被迫走去那人迹罕至的崎岖小路罢了！--也只不过是如此而已！我也知道，在大学里，我一样有充分的机会同那些和我一样思考。爱憎和奋斗的姑娘们携手共进的。

--- ---

*  毕竟，一个人想要得到真才实学，就必须自己独身一人就必须自己去攀登奇山险峰。既然人生的道路上是没有任何捷径的，我就得走自己的迂回曲折的小路。我滑落过好几次，跌倒，爬不上去，撞着意想不到的障碍就发脾气，接着又制服自己的脾气，然后又向上跋涉。每得到一点进步，便受到了一份鼓舞。我的心越来越热切，奋勇攀登，渐渐看见了更为广阔的世界。每次斗争都是一次胜利，再加一把劲儿，我就能到达璀璨的云端、蓝天的深处——我希望的顶峰。

--- ---

* “知识就是力量。”然而，我要说的是，知识就是幸福，因为有了知识——广博而精深的知识——就可以分辨真伪、区别高低。掌握了标志着人类进步的各种思想和业绩，就是摸到了有史以来人类活动的脉搏。如果一个人不能从这种脉搏中体会到人类不屈不挠的奋斗历程，那他就是不懂得人类生命的音乐。
--- ---

* 尽管树根深埋于阴暗的泥土里，但是，他却分享着树顶所有的喜悦和想象，沐浴着同样的阳光，呼吸着同样的空气，目睹着鸟儿飞翔，同于自然共鸣，我就如同那树根，享受着看不见的东西。
--- ---

* 哦，黑暗，黑暗，在这正午耀眼的阳光中的黑暗，无可挽救的黑暗，绝对的黑暗，永无希望的光明的希望！

--- ---

* 的确，有时候，当我孤独地坐着等待生命大门关闭时，一种与世隔绝的感觉就会像冷雾一样笼罩着我。远处有光明、音乐和友谊，但我进不去，命运之神无情地挡住了大门。我真想义正词严地提出抗议，因为我的心仍然充满了激情。但是那些酸楚而无益的话语流溢在唇边，欲言又止，犹如泪水往肚里流，欲哭又止，沉默浸透了我的灵魂。然后，希望之神微笑着走来对我轻轻耳语说：“忘我就是快乐。”所以，我要把别人眼睛所看见的光明当作我的太阳，别人耳朵所听见的音乐当作我的乐曲，别人嘴角的微笑当作我的快乐。

--- ---

* 最后，我要说，虽然我的眼前是一片黑暗，但因为老师带给我的爱心与希望，使我踏入了思想的光明世界。我的四周也许是一堵堵厚厚的墙，隔绝了我与外界沟通的道路，但在围墙内的世界却种满了美丽的花草树木，我仍然能够欣赏到大自然的神妙。我的住屋虽小，也没有窗户，但同样可以在夜晚欣赏满天闪烁的繁星。
 我的身体虽然不自由，但我的心是自由的。且让我的心超脱我的躯体走向人群，沉浸在喜悦中，追求美好的人生吧！

--- ---

* 此刻你或许感觉到没有人关心你，我只想说，创造你的那个人带你走到今时今日，她非常在乎这段历程，难道你就不想看看这条路剩下的部分会通向哪里吗？你可能没有坚强的后盾，你可能认为自己不是一名基督教徒，但是只要你还活着，还在呼吸，更美好的生活就有可能在前方等着你。只要这种可能性存在，你就能够在坚持这种信念的同时，一步一步地从这里走出去。

--- ---


### 注意:
以上内容，作者一字一句码出来的，纯属不易，欢迎大家转载，转载是还请您表明出处。另外如果我有侵权行为，请在下方留言，确认后我会及时撤销相应内容，谢谢大家！

PS:欢迎大家来到我的小站,和我一起记录属于我们自己的大学！

　
