---
layout: post
title: 麦肯锡方法
tags: RememberMe
---


--- ---
### 摘抄内容:

>
> *  “甭想把整个海洋煮沸”的意思事别试图分析所有的事情，要有所选择找出你做事情的优先顺序，一旦知道你所做的已经足够事就停下来。否则的话，你会花费许多的时间与精力而收获甚微，就像为得一把盐而去煮沸大海一样。


--- ---



 > * 一个垒一个垒的打。只管说：“我不知道”。
 <br>
      &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   (1) 你不可能吧一切都干完
          <br>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      (2) 若果你设法做到了一次，你会引起周围的人得意产生不切实际的期望。
          <br>
      &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;    (3)  一旦你没有满足这种期望，要重新赢得信誉事非常困难的，

--- ---

  > * 让人最为沮丧的并非是自己还没有达到最终的结果，而是意识到就手头的问题来首，自己所做的一点意义都没有。

--- ---

  > * 也许在公司期间我学到的最有价值的东西就是从大的画面去思考问题，退后一步，琢磨琢磨自己想要达到的目标，然后看一看正在干的事情，再问问自己“这真的很重要吗？”

--- ---

  > * “我无法确定团队联系是不是都那么重要，重要的是团队在一起工作要愉快，着来自于一个项目进行的过程，或许没有超出这个过程让每个人都感到得到了尊重，或是他们的主张得到了尊重也很重要。”

--- ---

 > * 有时候，你会被当做低能儿来对待，问题很困难，客户也很困难，除了高速你的队友“我能感觉到你们大家的痛苦”外，你没有可以多少可以做的。从这一点来说，你不得不屈不挠地坚持下去，这就是生活。

--- ---
  > * 这听起来很极端，但在某种程度上讲，要想成为一个成功的咨询人员，你必须表明自己。在很多时候，你会处在这样一种情况之下，那就是你不得不假定自己可以做某种事情，或者事默认谈话。或者事可以接近某些信息，尽管你没有得到明确的授权去做。

--- ---
  > * “告诉人们你要告诉他们的内容，把你已经告诉他们的内容再一次讲给他们。”

--- ---
  > * “在圈内”有助于团队的同事理解他们的工作事如何对最终目标做出贡献的，他们的努力价值何在。相反，当人们感觉到自己工作在真空的时候，他们会与更大的事业产生隔膜，他们的士气也一定受到影响。而且，如果你让团队的同事跟上潮流，他们会对这种好意有所回报。就一般水平而言，他们比你更接近事情本身，良好的信息流动会帮助你尽快发现问题（或者机会）。
  内部消息交流的两种办法：消息，会议，四处走动了解情况。
  有效的商业信息的三个特征：简介、完整、结构。

--- ---
  > * 把需要做的工作和需要完成的时间说清楚，说明具体细节和条理时要清楚到连傻瓜都能理解的水平。
  每个人都说实施工作有多困难，多困难，这对我来说似乎相当简单。

--- ---
  > * 不管你所在的组织是一种什么样的体制，你都要保证找到一个自己的师傅，有一个令人信任和尊敬的指路人，会有助于你穿越自己的企业丛林。

--- ---
  > * 态度友善总比人际关系紧张的日子要好过一些，所以这是一种双赢的情况。

--- ---
  > * 出去旅行：护照，零钱，旅行计划的复本，我所要见的每一个人的名字和电话号码的单子，一本好书。

--- ---
  > * 我总是在寻找具有分析思考能力的人，他们可以把问题分解成其组成成分，我想要的是他们知道如何把问题组织起来的证据，我还要看商业判断能力，以及这个人明白他自己的解决方案的含义和感受，这也是我为什么喜欢用案例的原因。

--- ---
  > * 我总是问同样的案例，我并不是要找特别的答案，但我想看一看，人们如何处理复杂问题的。在这种情况下，许多的信息，一下就从他们那里得出来了。有些人僵在那里，而另一些人却越挖越深，二后者正式我所要推荐的人。

--- ---

  > * 一周有一天不要工作，别把工作待会家，事先计划。


  --- ---

  > * 从事咨询工作是一种最佳的职业考虑，把客户放在第一位是成功地为客户服务的关键，要做到这一点，你必须保持自己的职业水准，在客户没有听到他们想听的东西，或者客户因不愿与我一到工作而走开的时候，我就会警觉起来，这有助于我集中精力关注客户真正具有驱动价值的东西。                                                 
                                                                                                                              --杰夫.萨卡古齐


--- ---

 > *  我不能支出任何一个东西，这与解决entire有关，我是说“任何问题，不管看起来有多么让人却步，都可以把它分解成其组成成分然后加以解决”的想法。另一个方面是，在太阳底下没有任何新鲜的东西，不管你做什么，别人在以前已经做过，把做过的那个人找出来。        
                                                                                                                              --苏扎乐.托尼

  --- ---

  > * 执行和实施是关键，除非你规划蓝图来做一点什么，否则的话，蓝图终归是蓝图，让方案实施事最重要的事情。

  --- ---

  > * 不要害怕最终的结果，它们还有很长的路要走，尽管去形成最终结果。

  --- ---

  > * 当面对难以捉摸的情形时，用结构去对付它。

  --- ---

  > * 我宁愿被聪明睿智的人保卫而不愿有一大笔经费可以用，聪明睿智的人可以让你较快地达到目的。

  --- ---

  > * 任何有碍于交流的事情都是建立强有力组织的诅咒。模糊的思想，令人困惑的行话，难以渗透的等级，以及喜欢唯唯诺诺的人，这些都会有碍于顾客或者客户增加其价值。结构化的思维，清晰的语言，具有责任心同时又敢于发表不空意见的知识精英以及专业化的目标，这都会让一个组织及其人员发挥其最大的潜力。当然，关于这方面，麦肯锡有它自己的语言，--所谓的“专业主义”。                     
                                                                                                                            --埃森.M.拉塞尔                

--- ---               

 > * 严格的信息和分析标准，以及对每一项建议求证了再求证，这些东西事与客户还有公司内部提高水准的沟通交织在一起的。

 --- ---

 > *  以事实为基础，结构化思维，再加上职业道德，这会让你大踏步前进，直奔你的商业目标。

 --- ---





### 注意:
以上内容，作者一字一句码出来的，纯属不易，欢迎大家转载，转载是还请您表明出处。另外如果我有侵权行为，请在下方留言，确认后我会及时撤销相应内容，谢谢大家！

PS:欢迎大家来到我的小站,和我一起记录属于我们自己的大学！

　
