---
layout: post
title: 本杰明富兰克林自传
tags: RememberMe
---

--- ---

### 摘抄内容:


>* 存在即是合理，即使视力不佳的人，只看见链条的一端，最近的环节，他的双眼看不见，上面权衡一切的的秤杆。

---  ---

>* 你暂时牺牲一点的名利，你以后会获得巨大的回报。

---  ---

>* 一个人若是勤勤恳恳地工作，他将于君王同列，而不是与普通人为伍。  --所罗门

---  ---

>* 我终于想到一个培养完美品格的大胆而又艰巨的计划，我希望一生中任何时刻都不要饭任何错误，我要战胜所有的缺点，不管它们是天性使然，后者是习惯导致，或是交友不慎所引起的。因为我知道，或是自认为有自知之明，知道什么是好，什么是坏，我想我或许可以到达只做好事不做坏事的程度，但是不救我发现，我想要执行的工作比我想象的要困难的多。正当我为聚精会神地避免某一缺点时，另外的缺点常常出乎意料地冒出来。习惯利用了一时的疏忽，癖好有时候又强于理智，最后我总结出，仅仅是抽象的相信完善的品格虽然对我们是有利的，但还不足以防止过失的发生，坏的习惯必须打破，好的习惯需要加以培养，然后我们才能希望我们的举止能够达到一种稳定的始终如一的正确。为了达到这个目标，我想除了下面的这个方法：          

>          一、节制。食不过饱；饮酒不醉。

>          二、沉默寡言。言必于人于己有益；避免无益的聊天。

>          三、生活秩序。每一样东西应有一定的安放的地方；每件日常事务当有一定的时间。

>          四、决心。当做必做；决心要做的事应坚持不懈。

>          五、俭朴。用钱必须于人或于己有益，换言之，切戒浪费。

>          六、勤勉。不浪费时间；每时每刻做些有用的事，戒掉一切不必要的行动。

>          七、诚恳。不欺骗人；思想要纯洁公正；说话也要如此。

>          八、公正。不做不利于人的事，不要忘记履行对人有益而又是你应尽的义务。

>          九、中庸适度。避免极端；人若给你应得处罚，你当容忍之。

>          十、清洁。身体、衣服和住所力求清洁。

>          十一、镇静。勿因小事或普通的不可避免的事故而惊慌失措。

>          十二、贞节。除了为了健康或生育后代起见，不常举行房事，切戒房事过度，伤害身体或损害你自己或他人的安宁或名誉。

>          十三、谦虚。仿效耶稣和苏格拉底。

---  ---

>* 在其他道德和恶习方面发现要获得好习惯打破坏习惯是艰难的，所以就不再努力了，最后断定“一把有斑点的斧头是最好的了”。因为某些冒充理智的东西不时地在暗示我说，像我这样极度吹毛求疵地苛求于我自己或许竟是一种道德上的蠢事，假如有人知道了，我将成为笑柄。又说一个完善的品德会引起别人的忌妒和敌视，那倒反而麻烦了。又说一个仁慈的人会允许自己有一些过失，替他的朋友们留一点面子。

---  ---


>* 事实上，骄傲可能事是人的天性中最难以驯服的一种，即使你尽你所能地掩盖它，与它作斗争，镇压它，扼杀它，抑制它，但是它依然具有生命力，是不是的探出头来，显摆自己。因此，你可能在这段人生历程中，仍然可以常常看到它的出现，即使我认为自己已经摆脱骄傲这个陋习，但我还是会因为我的谦虚而骄傲。

---  ---


>* 因为我一向认为一个有耐性的人，如果在成事之初就制定良好的计划，摒弃一切干扰其他注意力的娱乐或是其他工作，把执行这个计划当做他唯一的任务和事业，那么他必将能够造成巨大的变革，能够在世间建功立业。

---  ---

>* 格言：“如果一个人给了你一次惠，那么，此后他会比那些受过你恩惠的人更乐意帮助你。”同时，这件事还告诉我们，与其怨恨，报复，以及冤冤相报，倒不如化解它们，这样更加有益。

---  ---

>* 人类的幸福大多不是来自那些偶然发生的鸿运，而是来自于那些每天都会发生的小实惠。

---  ---

>* 环顾思海，有多少人能认清自己的利益或是在认清后能够风气直追的人呢？

---  ---





### 注意:
以上内容，作者一字一句码出来的，纯属不易，欢迎大家转载，转载是还请您表明出处。另外如果我有侵权行为，请在下方留言，确认后我会及时撤销相应内容，谢谢大家！

PS:欢迎大家来到我的小站,和我一起记录属于我们自己的大学！

　
