---
layout: post
title: 人性的弱点
tags: RememberMe
---

--- ---

### 摘抄内容:

--- ---
 > * 在被别人赞许的时候更加努力地工作，而被批评的时候则萎靡不振，甚至心生怨恨。

--- ---

 > * 澄明吾心，溢美之言，不受亦不予。

--- ---

 > * 无论以何种语言，你所说出的每一个字都刻着自我的烙印。

--- ---

 > * ”人生之路走过这一次，便再也无法重来，所有力所能及的善行，所有充盈与心的善意，我将毫不吝啬地即刻倾于他人，不要拖延，也不要淡漠，只因为此生之路再也无法重来。“

--- ---

 > * ”对亲近之人视如陌生，会将生活带入冰窟，寒冷的冰刺伤人与无形，在此类人周围，犹如置身严寒，了无生机“。 --《生活的意义》阿尔弗雷德.阿德勒

--- ---

 > * 如果尾箱不是你的固有习惯，也请你努力尝试着每天微笑着面对这个世界。当你个人的时候，请对自己好一点，吹个口哨，哼个小曲给自己听，即使不开心时也要假装很开心，那种假装的开心会令你真的开心起来。
--- ---

 > * 阿尔伯特.哈伯德的建议是这样的：
   收紧下颔走出门，抬起头来提精神，微笑问好致问候，握手真诚情谊深。如果你有目标，请牢牢地谨记，并且不断向着目标努力前进。当你真正专注与你的目标时，你会发现实现你的目标其实并没有想象中的那么难。同样，当你的脑海中有了对未来的设想，那么你一定要按着自己所想，一点一点让自己变成自己想要变成的模样。
    无论何时，你都要端正自己的心态，因为不管你要做什么，你的心态事前提也是基础。如果你能保证自己的心不乱，那么不管前面的道路有多艰难，你也不会迷失方向。端正你的心，他能做你的主宰，带你走向正确的方向。

--- ---

 > *           微笑的价值
      它没有售价，却价值连城。
      它温暖人心，却令给予者受惠。
      它瞬息而过，却令人对它记忆深刻。
      它使贫者因它受益，没有人可以富到不需要它。
      它为家庭带来欢声笑语，是事业成功的助燃剂，是亲密友谊的粘合剂。
      它使疲倦者的短暂休息，是失望者的希望，是悲观者的阳光，是大自然接触苦难的一剂良药。
      它贵在无价，勉强不得，几部外接，亦难行窃；
      只有真心给予，才能真正获得。

--- ---

 > * 本杰明.富兰克林说过，”争辩，抱怨和反驳或许会让你取得暂时的胜利，但是你的这种胜利是没有任何意义的，因为你永远得不到对方的好感了。“

--- ---

 > * 当你想证明什么的时候，最好能不着痕迹地表达出来，千万不要让对方识破你的真正意图。

--- ---

 > * 亚历山大.蒲波曾说：”与其耳提面命地教导，不如在潜移默化中影响他人。“

--- ---

 > * 查斯特.菲尔德勋爵在告诫他儿子时也曾说道：”要努力做到比所有人都聪明，但是不要说出来。“

--- ---

 > * 伟大的哲学家苏格拉底曾多次想他的信徒说：” 我唯一知道的就是我不知道什么。“

--- ---

 > * 詹姆斯.哈维.罗宾逊《理智的游戏》
     我们的想法总是在不自觉间转变，但我们对此却毫不在意。担当有人支出我们的错误时，我们却拒绝改变，并对对方产生敌意。我们习惯对自己慈悲，却在质疑他人时变得刻薄尖酸，我们时刻保护自己脆弱的自尊心，也渐渐把“我的”作为一切事物的定语。

--- ---

 > * 伍德罗.威尔逊曾说过：“如果你对我横眉冷对，充满敌意，那么我比百倍还之。如果你说：’对于这个问题的看法我们有些分歧，但是这正是我们从不同角度看问题造成的，让我们一起坐下来好好谈谈，互相了解对方为何会持有这种观点吧！‘这样以来，我们或许会在互相了解的过程中发现，其实我们对这个问题的看法绝大多是仍然事相同的，至于那点分歧，根本没那么重要，我们完全额米有必要为这点分歧而互不相让。只要我们带着诚意，付出足够的耐心，真心想解决我们之间的分歧，那么我们最终逼回去的双赢的局面”

--- ---

 > * 我们能从伟大的作品中发现并重视被自己摈弃的思想。  --《论自助》  

--- ---

 > * “江海之所以能为百谷王者，以其善下之，故能成百谷王，是以圣人欲上民，必以言下之；欲先民，必以身后之。是以圣人处上而民不重，处前而民不还，是以天下乐推而不厌，以其不争，故天下莫能与之争。”

--- ---

 > * “在和别人约谈之前，我我往往会深思熟虑，理清自己的思路，想明白自己要跟别人交谈的问题是什么，别人是否对其感兴趣，别人感兴趣的原因是什么，我该如何回答各种各样的问题，等等。哪怕这样会花费我两个小时的时间我也会这么做。我不会在还没有想好之前就横冲直撞地闯进面谈地点。”这是哈佛商学院校长多纳姆曾经说过的一段话。

--- ---
 > * 传奇的法国航空先锋兼作家安托万.德.圣埃克苏佩里曾总结出这么一段话：“无论如何我们都不应该打击他人的自信与自尊，如果我摧残了对方的自尊心，那么我就是在犯罪，我是如何看他的根本不重要，重要的是他如何看待自己。”

--- ---
 > * “称赞的语言就像春天般温暖，对人的心灵有极大地抚慰作用。然而，我们我往往忽略了这一点，任凭那寒风般凛冽的批评和责备占据了我们的日常生活，我们维护不能给予同胞些如阳光般温暖的称赞。”

--- ---
 > * 我不得不再次强调一遍，这里谈到的一切，只有用真诚时间才能够闪耀出迷人的光芒，钻营取巧仍不是我的初衷，我期望每个人都能用真心换取美好的明天。

--- ---
 > * 和我们自身的潜能相比，我们实际发挥出来的部分不及万一。人类自身的潜能只有很小的一部分得到了发挥。从大的层面来看，我们人类永远没有达到自己潜能所能达到的极限，我们限于自身的缺点，从未将许多与生俱来的潜能发挥出来， --（美国）威廉.詹姆斯


--- ---
 > *  如果想让对方的态度或行为发生变化，领导者必须做到：
    1. 实事求是，切勿轻许诺言。关注对方的利益胜过关注自己的利益。
    2. 目的明确，很明白对方的需求。
    3. 有同情心，想人之所想，提供给对方所急需的。
    4. 换位思考，多考虑一下别人为你效劳能获得什么益处。
    5. 利益交换，找到双方都能获益的契合点。
    6. 表明态度，让对方明白他没有白干，告诉对方他能从中获得好处。


--- ---
 > * “谦逊的人总能透过层层干扰，考到别人内心的美好之处。”如果说婚姻是一台发动机的话，那么谦逊就是让这台发动机有力运转的燃料。


--- ---
 > * 最能激发员工工作动力的是工作本身，如果这份工作有足够的挑战性并富有趣味性，员工就会把自己的身心融入到工作中去，他们期待把工作做好，自然成绩斐然。


--- ---
 > * 只依靠丰厚的薪水是留不住优秀的人才的，他们喜欢更富有挑战性的工作和发展潜力的平台。

--- ---





### 注意:
以上内容，作者一字一句码出来的，纯属不易，欢迎大家转载，转载是还请您表明出处。另外如果我有侵权行为，请在下方留言，确认后我会及时撤销相应内容，谢谢大家！

PS:欢迎大家来到我的小站,和我一起记录属于我们自己的大学！

　
